## step 1 :
### شروع یک پرونده مالیاتی جدید

۱. از فهرست کناری (سمت راست) گزینه‌ی «فهرست پرونده‌های مالیاتی» و سپس گزینه‌ی «پرونده‌های عملکرد و ارزش افزوده» را انتخاب کنید.

۲. پنجره‌ای با عنوان «ایجد پرونده مالیات بر درآمد جدید» برای شما باز می‌شود که در فرم آن باید اطلاعات را به این ترتیب وارد کنید:

- نوع پرونده: «حقیقی انفرادی« -اگر شریکی ندارید- و حقیقی مشارکتی -در صورتی‌که کسب‌وکارتان شریک حقیقی دیگری دارد-

- شماره پستی: شماره پستی محل کار -اگر فضای کار مستقلی دارید-؛ در غیر این صورت شماره پستی محل زندگی‌تان

- نام کسب‌وکار: مطابق با نام درگاه اینترنتی که می‌خواهید برای کسب‌وکار خود بگیرید

۳. دکمه‌ی «ثبت‌نام جدید» را بفشارید تا وارد صفحه‌ی اصلی «پیش‌ثبت‌نام» شخص حقیقی انفرادی بشوید.

## step 2 :
خان اول: ویرایش اطلاعات پایه

۱. در صفحه‌ی اول پیش‌ثبت‌نام ذیل عنوان «اطلاعات پایه ثبت‌نام»، دکمه‌ی «ویرایش اطلاعات پایه» را بیابید و بفشارید تا فرم ویرایش باز شود.

۲. در صفحه‌ی فرم اطلاعات پایه، بخش‌های زیر را به شکلی که در ادامه نوشته‌ایم پر کنید:

+ دلیل ثبت‌نام: انتخاب «ایجاد یک کسب‌وکار جدید»

+ نوع فعالیت: انتخاب «تجاری» برای کسب‌وکارها

+ تاریخ شروع فعالیت: تاریخ همین امروز را انتخاب کنید؛ مگر اینکه زمان فعالیت طولانی‌تری داشته‌اید.

+ عنوان واحد: همان نام کسب‌وکار یا درگاه پرداخت‌تان که پیش از این وارد کرده‌اید اینجا هست و اگر دلیلی ندارید ویرایشش نکنید.

+ مشاغل هشتگانه: در صورتی که می‌خواهید یک فروشگاه مجازی یا یک کسب‌وکار آنلاین از نوع نرم‌افزار به مثابه خدمت (SaaS) راه بیاندازید، گزینه‌ی «سایر (گروه دوم و سوم)» را انتخاب کنید، مگر اینکه فعالیت‌تان مطابق با دیگر گزینه‌های فهرست باشد.

+ مشاغل انفرادی: گزینه‌ی «سایر (غیر انفرادی)» را انتخاب کنید مگر اینکه درگاه پرداخت را برای یکی از انواعی که در فهرست آمده بخواهید.

+ اتحادیه صنفی: گزینه‌ی «کسب‌وکار اینترنتی» را انتخاب کنید.

+ مجامع صنفی: گزینه‌ی «اتاق اصناف» را انتخاب کنید.

+ اتحادیه صنفی: گزینه‌ی «اتحادیه کشوری صنف کسب‌وکارهای مجازی» را انتخاب کنید.

+ پروانه کسب: گزینه‌ی «فعلا فاقد جواز کسب می‌باشم و در دست اقدام قرار دارد» را انتخاب کنید؛ مگر اینکه برای کسب‌وکار مجازی‌تان پیش از این اتحادیه مجوز گرفته باشید.

+ نوع مالکیت: نوع مالکیت واحد تجاری یا مسکونی که شماره پستی آن را در ابتدای فرایند ایجاد پرونده مالیاتی وارد کرده‌اید انتخاب کنید.

+ پایگاه اینترنتی: برای شفافیت بهتر برای بازرسان مالیاتی بهتر است که آدرس پایگاه اینترنتی که روی آن کسب‌وکار خود را راه می‌اندازید و درگاه پرداخت اینترنتی را برای آن می‌گیرید وارد کنید.

+ باقی فرم: پر کردن باقی فرم اجباری نیست.

3. در نهایت روی دکمه‌ی ثبت بفشارید. اگر مشکلی نباشید فرم ثبت می‌شود و به صفحه اول پیش ثبت‌نام بر می‌گردید.